Hola, ¿qué tal?Los saluda Uberlando
Murillo, su docente tutor
en este curso denominado
Aprovechamiento de Entornos Personales de
Aprendizaje PLE para estudiantes.
Este curso forma parte del proyecto
EPAI y es cofinanciado por
la Unión Europea. Es una
respuesta a las necesidades
relacionadas con el uso
de recursos y herramientas
digitales que permiten
influenciar tus
aprendizajes en tu
formación para la educación superior.
Este curso brindará
herramientas y estrategias necesarias
para aprovechar y optimizar
tu entorno personal de aprendizaje.
Ustedes como participantes aprenderán
a integrarplataformas
y recursos digitales para así
construir un entorno de
aprendizaje dinámico
y eficiente que se adapte a esas
necesidades y objetivos personales,
los cuales les va a permitir fortalecer
sus capacidades y
competencias académicas
y nos vamos hacia el futuro a
través de competenciasprofesionales
aplicados a su carrera.
El curso está estructurado en cuatro
módulos, un módulo de
contextualización donde tú
podrás desde
diferentes
escritos, un contexto
general un contexto significativo
que explora el concepto personal
del entorno personal de aprendizaje.
vas a encontrar allí también componentes
claves y tu influencia y su
influencia en el proceso de aprendizaje
continuo. En el módulo 2
vas a encontrar la elección de la
herramienta web cuyo objetivo
es la búsqueda y acceso de
información
seleccionando aquellas herramientas de
búsquedas que tú
utilizas para poder aprender.
En el módulo 3, denominado Recurso y
fuente de información, podrás
organizar, podrás crear,
podrás editar y podrás
publicar tu PLE. Y el
último, denominado el módulo
4, Red de Aprendizaje.
Gestionas y optimizas tu PLE, utilizando
cualquier plataforma, esa plataforma
con la que más te identifiques.
Como nos interesa conocer
sus aprendizajes y valorarlos, el
curso propone algunas actividades
específicas, una denominada
enriqueciendo MiPler con herramientas web
en donde usted creará un
recurso con el uso de
cualquier herramienta web, lo que suma un
20% a la valoración total,
la otra denominadaAprovechando mi
PLE con el uso de redes académicas
es el producto final e invita al
diseño de un contenido digital
basado en el PLE y te adiciona un
60 por ciento. Como también
valoramos tus aportes y la participación
en los foros vamos a agregarle
un 20%
restante para así
completar el 100% del desarrollo
total del curso. Es importante
recordarte que aunque el curso es virtual
y esté proyectado como autoformación
se realizarán tres encuentros sincrónicos
breves para motivarlos, para
intercambiar opiniones y así poderte
comunicar conmigo que soy tu tutor,
escuchar tus inquietudes, tus aportes
y entre todos poder aprovechar este
entorno personal. de aprendizaje.
Muchas gracias.